# 제1조 레모아의 기초 정의

    ① 레모아는 레트로 모바일 기기를 다루는 커뮤니티이다.
    ② 본 카페는 소멸 위기에 처한 모바일 운영체제와 소프트웨어의 기록 및 보존을 목적으로 한다.

# 제2조 레트로 모바일 기기의 요건, 레모아의 저작권 보호 의무

    ① 레트로 모바일 기기는 이동 통신이 가능하며, 운영체제 지원이 끊긴 기기를 의미한다.
        - 단, 이동 통신이 가능하더라도 게임 전용 기기일 경우 그 기기 혹은 소프트웨어에 대해서는 다루지 않는다.
        - 레트로 모바일 기기에 해당할지라도, 저작권 문제가 발생할 소지가 있는 기기 혹은 소프트웨어는 다루지 않는다.
    ② 희소성이 높고 디지털 소멸이 우려되는 소프트웨어 및 자료는 교육 및 역사적 보존 목적으로 공유할 수 있다.

# 제3조 카페 스탭의 지위

    ① 카페 스탭은 레모아 카페원에 대한 봉사자이며, 카페원에 대해 책임을 진다.
    ② 카페 스탭은 선제적으로 조처할 수 있으며, 이에 대한 판단은 카페 규정에 준하되 레모아 전체 이익을 우선시한다.
    ③ 카페 스탭은 매니저와 부매니저의 협의 하에 임명하며, 부적절한 행위가 있을 경우 매니저 혹은 부매니저의 판단으로 해임할 수 있다.
    ④ 매니저 혹은 부매니저가 카페의 이익에 반하는 행위를 하거나 정관을 심각하게 위반한 경우, 매니저 혹은 부매니저가 해당 대상의 해임 건의를 발의할 수 있다.
        - 해임 건의는 객관적 사실에 대한 스크린샷 첨부와 함께 어떤 정관을 위배했는지 명시해야 한다.
        - 해당 게시물은 전체 공지사항으로 공개하며, 해당 글 말미에 투표 기능을 제공해야 한다.
        - 투표 인원이 카페 멤버의 과반 이상이어야 하며, 과반 이상 찬성하여야 해임이 성립된다.
        - 해임 대상이 절차에 대한 결과를 이행하지 않을 경우 이 정관을 근거로 네이버에 도움을 요청할 수 있다.
        - 단, 카페 회원 수가 1000명 이하일 때는 매니저의 판단 하에 부매니저를 해임할 수 있으며, 매니저는 해임 불가하다.
    ⑤ 부적절한 행위 혹은 해임 건의 절차로 해임된 스탭, 매니저 혹은 부매니저는 영구적으로 부매니저나 매니저로 재임명될 수 없다.

# 제4조 카페원의 권리와 의무

    ① 모든 카페원은 레모아의 주제에 맞는 정보를 자유롭게 공유하고 토론할 권리를 가진다.
    ② 카페원은 타인의 저작권을 존중하고, 불법적인 콘텐츠 배포를 삼가야 한다.
    ③ 카페원은 서로를 존중하며 예의를 갖춘 의사소통을 해야 한다.
    ④ 카페원은 레모아의 명예를 훼손하는 행위를 해서는 안 된다.

# 제5조 컨텐츠 관리 및 규제

    ① 현재 구매 가능한 서비스와 온전히 동일한 기능을 제공하는 프로그램 공유는 엄격히 금지된다.
        - 레모아에서 공유되었던 프로그램이 동일한 기능으로 재출시된 경우에는 해당 게시물을 카페 스탭 이상만 읽을 수 있는 '공유제한목록' 게시판으로 옮겨 내용을 숨기고, 카페원 모두가 참고하여 재업로드를 방지한다.
        - 공유제한목록 게시판으로 옮겨졌으나, 동일한 기능을 제공하지 않거나 해당 프로그램의 판매가 종료되었을 경우, 다시 원 게시판으로 게시글을 이동 조치한다.
    ② 레트로 모바일 기기와 관련된 자료는 교육 및 보존의 목적으로만 공유될 수 있다.
    ③ 카페 내 모든 게시물은 한국 법률 및 네이버 카페 규정을 준수해야 한다.
    ④ 부적절한 게시물은 사전 경고 없이 삭제될 수 있다.

# 제6조 카페 운영 및 변경

    ① 카페 정관의 변경은 매니저와 부매니저, 스탭 전체 과반수의 동의가 필요하다.
        - 단, 수익 발생과 관련된 정관일 경우, 카페원 전체 대상 투표에서의 과반 이상 참여, 과반 이상 동의가 필요하다.
        - 이때, 카페 회원 수가 1000명 이하일 때는 수익 발생과 관련된 정관은 추가할 수 없으며, 수익 실현과 관련된 그 어떠한 행위도 할 수 없다.
    ② 정관 변경 시 카페원에게 변경 내용을 공지해야 한다.
    ③ 카페의 주요 운영방침은 연 1회 이상 검토하여 시대적 변화에 맞게 조정할 수 있다.
    ④ 이 카페의 매니저는 사망 혹은 사망에 준하는 상태가 아닐 경우, 매니저직을 위임하지 아니한다.
    ⑤ 유사시 매니저직을 위임받을 수 있는 대상은 12개월 이상의 레모아 부매니저 경력이 있는 사람으로 한정한다.

# 제7조 분쟁 해결

    ① 카페 내 발생하는 분쟁은 매니저, 부매니저 또는 지정된 스탭에 의해 중재된다.
    ② 분쟁 해결이 어려운 경우, 매니저 혹은 부매니저의 최종 판단에 따른다.
    ③ 반복적으로 분쟁을 일으키는 카페원은 활동 제한 또는 강제 탈퇴 조치될 수 있다.

# 제8조 정관 관리

    ① 정관은 매니저 및 부매니저가 깃허브 RE-MO-AR 오가니제이션의 RE-MO-AR_Rules 레포지토리에서 관리한다.
    ② 정관 추가 시에 정관에 언급되지 않은 상세 사유와 의도를 Description에 명시한다.
    ③ 정관 추가 건의는 누구나 할 수 있으나, 정관 추가는 카페 운영진 전체의 절반 이상이 동의해야만 한다.
        - 단, 수익 발생 관련 정관(제6조 ①항) 또는 매니저/부매니저 해임 관련(제3조 ④항)과 같이 본 정관에서 별도 절차가 명시된 경우에는 해당 조항의 절차를 우선적으로 따른다.
    ④ 정관 수정에 대한 공지(제6조 ②항)는 깃허브 커밋 메시지와 연결되는 링크와 그 내용을 함께 게시하는 것으로 대체할 수 있다.

# 부칙

    ① 본 정관은 공표한 날로부터 시행한다.
    ② 본 정관에 명시되지 않은 사항은 일반적인 커뮤니티 윤리와 매니저, 부매니저의 판단에 따른다.